```insta-toc
---
title:
  name: Table of Contents
  level: 1
  center: false
exclude: ""
style:
  listType: dash
omit: []
levels:
  min: 1
  max: 6
---

# Table of Contents

- 概率论的基本概念
    - 随机事件与随机变量
        - 随机试验与随机事件
        - 样本空间与随机变量
        - 事件的关系和运算
    - 概率
        - 频率
        - 古典概率
```
## 概率论的基本概念
### 随机事件与随机变量
#### 随机试验与随机事件
*随机试验的特点：*
- 同条件重复
- 可知所有可能结果
- 不可预知出现哪个结果

**事件**：写作 $A$
**必然事件**：写作 $\Omega$
**不可能事件**：写作 $\Phi$ 或 $\varnothing$


#### 样本空间与随机变量
**基本事件**：
	在随机试验中必发生一个且仅发生一个的最简单事件；
	对应仅含一个元素的单点集 $\{\omega\}$。
**复合事件**：
	若干基本事件组合。
**样本空间**：
	全体基本事件所对应的全部元素所组成的集合；
	任一事件为样本空间子集。


#### 事件的关系和运算
**包含关系**：  
	$A \subset B$，即事件 $A$ 发生必然导致事件 $B$ 发生，称**事件 $B$ 包含事件 $A$**；
	两事件相互包含则两事件相等。
**和事件**：
	$A \cup B$，即 $A$ 和 $B$ 中至少有一个发生；
	$\bigcup_{k = 1}^{n} A_{k}$ 为 $n$ 个事件 $A_{1}, A_{2}, \dots , A_{n}$ 的和事件。
**积事件**：
	$A \cap B$，即 $A$ 和 $B$ 同时发生，也可记为 $AB$；
	$\bigcap_{k = 1}^{n} A_{k} = A_{1} A_{2} \dots A_{k}$ 为 $n$ 个事件 $A_{1}, A_{2}, \dots , A_{n}$ 的积事件。
**互不相容事件（互斥事件）**：
	$A\cap B = \emptyset$，即事件 $A$ 与 $B$ 不能同时发生；
	同一试验的基本事件互不相容。
**对立事件（逆事件）**：
	$A\cap B = \emptyset$ 且 $A\cup B = \Omega$，即事件 $A$ 与 $B$ 必有一个发生，且仅有一个发生；
	事件 $A$ 的对立事件记为 $\overline{{A}}$。
**差事件**：
	 $A - B = \{\omega \mid \omega \in A$  且  $\omega \notin B\}=A\overline{B}$，即$A$ 发生而同时 $B$ 不发生。

*运算律*：
德摩根律（对偶律）：
	$\overline{{A\cup B}} = \overline{{A}}\cap \overline{{B}}$
	$\overline{{A\cap B}} = \overline{{A}}\cup \overline{{B}}$
吸收律：
	若 $A\subset B$，则 $A B = A$，$A\cup B = B$
交换律、结合律、分配律（差事件没有分配律）


### 概率
> 概率是对随机事件发生可能性大小的一个客观度量。

#### 频率
> 设在相同条件下,进行  $n$  次试验,事件  $A$  发生了  $m$  次,称比值
> $$f_{n}(A) = \frac{m}{n}$$
> 为事件  $A$  发生的频率。

#### 古典概率
> 仅有有限个基本事件且每个基本事件发生的可能性相等的随机试验叫古典概型试验。

